Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/eoe/to_the_forbidden_peaks.po
Languages: ko, zh

source: Scenario II: To the Forbidden Peaks
ko: 시나리오 II: 금단의 봉우리를 향해
zh: 冒險II：失落之峰

source: The wind howls as your party prepares for the long journey ahead. There is very little conversation. Even if you could hear each other's muffled voices through your earmuffs and scarves, what would you say? The silence of your shared terror is loud enough. Your destination is many miles ahead of you. The jagged peaks loom far on the horizon, taunting you. You run a mental checklist of your situation…
ko: 탐사대가 기나긴 여정을 앞두고 준비를 하는 사이, 야영지 바깥에서는 바람이 울부짖듯 맹렬하게 불어옵니다. 그러나 대원들 사이에는 거의 대화가 오가지 않습니다. 귀마개와 목도리 너머로 다른 이들의 먹먹한 목소리를 들을 수 있다 하더라도, 대체 어떤 말을 해야 할까요? 모두의 마음속을 파고드는 극심한 공포는 침묵을 자아냈고, 이 침묵만으로도 귀가 멀어버릴 것 같습니다. 목적지는 수 킬로미터나 떨어진 곳에 있습니다. 멀리 지평선 위로 비죽비죽 솟은 산봉우리들이 당신을 도발하듯 내려다봅니다. 나아가기에 앞서, 지금 대원들의 정신이 온전한 지 되돌아봅니다…
zh: 當你的隊伍準備遠行時，狂風呼嘯。隊伍中幾乎沒有交談聲。即使你能透過耳套和圍巾聽到其他人低沉的聲音，你會有什麼想說的嗎？你們共同恐懼的沉默已經夠響亮了。 你的目的地在前方數英里開外。鋸齒狀山峰隱約顯現在遠方的地平線上，奚落著你。你在心裡對自己的處境列了一個清單……

source: Check your Campaign Log and read each passage below that corresponds to your situation.
ko: 캠페인 기록지를 확인하여 다음 중 일치하는 항목을 모두 읽습니다.
zh: 檢查劇本日誌，閱讀下面每一段與你處境對應的段落。

source: If Eliyah Ashevak is alive and Wooden Sledge is listed under "Supplies Recovered:"
ko: ‘엘리야 애쉬버크’가 살아있고 “수복한 물자” 아래에 나무 썰매가 기록되어 있습니까?
zh: 如果伊里亞·阿什瓦克活著，且“已回收的補給品”下記錄著木制雪橇：

source: "It is not large or sturdy enough to carry all of us," Eliyah explains as he hauls the last crate of supplies onto the old sledge, "but it should be able to carry our provisions and equipment, at least." He makes sure the lines are taut and all of the dogs' harnesses are properly fastened before giving Anyu, at the head of the pack, a scratch behind her ears. "Not looking forward to having to lug this thing up those mountains, but… we'll cross that bridge when we get to it. All right, girl. You ready?" Anyu barks once. "Yeah, I know you are."
ko: 엘리야가 낡은 썰매에 물자가 담긴 마지막 궤짝을 겨우겨우 실으면서 말합니다. “모두가 올라탈 만큼 크지도 튼튼하지도 않지만, 식량과 장비를 운반하는 데 쓰기엔 적당하겠소.” 그는 줄이 팽팽하게 고정되어 있는지와 개들이 단단히 견인줄을 매고 있는지를 확인하고는, 썰매개 대열 맨 앞을 이끄는 안유에게 다가가 귀를 쓰다듬어 주었습니다. “산 위까지 이걸 다 끌고 갈 생각을 하니 끔찍하지만, 그래도… 그때 일은 그때 가서 생각하십시다. 자, 안유. 준비는 됐겠지?” 안유가 컹하고 한 번 짖습니다. “그래, 아무렴. 그럴 줄 알았다, 이 녀석.”
zh: “它不夠大，也不夠結實，裝不下我們所有人。”伊里亞一邊把最後一箱補給品拖到舊雪橇上，一邊解釋說，“但至少應該能裝得下我們的預備品和裝備。”他確認了繩子已經拉緊，所有隨行犬的輓具都正確固定好了，然後理了理領頭的安雨的耳朵後面。“別指望著能把這東西拖上山，但是……船到橋頭自然直。那麼，小姑娘。準備好了嗎？”安雨叫了一聲。“很好，我就知道。”

source: You groan as you heft an enormous, heavy backpack full of equipment onto your back. You're definitely not looking forward to trekking across the snow with an extra forty pounds, but there's no avoiding it. You have no idea how long you're going to be where you're headed, and you'll need everything in that backpack if you want to survive.
ko: 장비로 가득 차 불룩 튀어나온 배낭을 등에 메자, 절로 신음이 새어 나옵니다. 20킬로그램은 족히 될법한 짐짝을 더 지고서 눈 위를 걷고 싶지는 않지만, 달리 방도가 없습니다. 목적지를 향해 얼마나 오래 걸릴지 모르고, 살아남고자 한다면 배낭에 든 것 중에 어느 것도 버릴 것이 없습니다.
zh: 你呻吟著把一個裝滿裝備又大又重的背包扛到背上。你肯定不想帶著額外的40磅重量徒步穿越雪地，但這已無法避免。你不知道要花多久才能到你要去的地方，而如果你想活下去，背包裡的一切都是必需的。

source: "Weather might look clear right now," Claypool explains, "but it could turn on a dime. We'll be on ice for most of the journey, so be on the lookout for cracks. We need ice about 60 centimeters thick in order to walk across, so stay behind me at all times and I'll use this augur to make sure it's safe." He holds up a spiral-tipped drilling device and leads the way.
ko: 클레이풀이 설명합니다. “지금은 날씨가 화창해 보입니다만 순식간에 돌변할지도 모르겠습니다. 대부분의 여정을 빙판 위에서 보내게 될 것 같으니, 균열이 있지는 않은지 잘 살펴보세요. 안전하게 횡단하려면 적어도 60센티미터 두께는 넘는 얼음 위를 내디뎌야 하니, 항상 제 뒤에 붙어서 제가 이 장비로 안전하다고 ‘점치기’ 전까지 기다리셔야 합니다.” 클레이풀이 회전 굴착 장비를 들고서 앞장섭니다.
zh: 克萊普爾解釋說：“現在天氣可能看起來很晴朗，但它可能在瞬間轉變。我們大部分時間都在冰上，所以要注意裂縫。我們需要60公分厚的冰才能走過去，所以要一直跟在我後面，我會用這個來確保安全。”他手持一個螺旋形的鑽孔裝置，一馬當先。

source: You venture out when the sky looks clear, but it only takes an hour for the weather to take a sudden turn for the worse. The heavy snowfall is bad enough, but it's the ice that truly slows you down. Without Claypool to safely guide you, you have to proceed slowly and cautiously to ensure you even make it to the mountains alive.
ko: 하늘이 맑아 보일 때 길을 나섰지만, 한 시간도 채 되지 않아 날씨가 돌변하더니 급격하게 악화되었습니다. 폭설만으로도 충분한 악재였지만, 발길을 느리게 만드는 주된 원인은 얼음이었습니다. 이제는 클레이풀의 안내에 따라 안전한 길을 택할 수도 없으니, 살아서 산맥에 도착하려면 더디더라도 조심스럽게 나아갈 수밖에 없습니다.
zh: 當天空看起來很晴朗的時候，你冒險外出，但只過了一個小時，天氣就突然變壞了。大雪已經夠糟糕的了，但真正讓你慢下來的是冰。沒有克萊普爾的安全指引，你必須緩慢小心地前進以確保你能活著到達山脈。

source: As you set out, you hear Takada singing something under her breath—just quiet enough that you can't tell what it is. One of the others, however, seems to recognize it. "That song again," they say. "Heard you singing it on the Theodosia on the way over." Takada sighs. "It is a song my father taught me. Helps me pass the time," she explains. You ask if she would like to teach it to you, and she gives you the first smile you've seen from her since the trek began: "Yes. Yes, I would." You spend the remainder of the journey singing and bonding together; whittling the time away.
ko: 길에 오른 순간, 타카다가 나지막이 노래를 부르기 시작합니다. 가사를 알아듣기 어려울 정도로 작은 노랫소리였지만, 다른 탐사대원 하나가 알아듣습니다. “또 그 노래로군요. 남극까지 내려오는 동안 <b>테오도시아</b> 호에서도 불렀던 그 노래죠?” 타카다가 한숨을 푹 내쉬며 말합니다. “아버지께서 가르쳐주신 노래에요. 시간을 보낼 때 도움이 되더라구요.” 당신이 혹시 노래를 알려줄 수 있냐고 묻자, 타카다는 야영지를 떠난 이래 처음으로 환한 미소를 지어 보입니다. “좋아요. 그럼요. 당연하죠!” 탐사대원들이 다 함께 노래를 부르며 끈끈한 유대감을 다지는 사이, 혹독한 시간도 절로 흘러갑니다.
zh: 當你出發的時候，你聽到高田低聲唱著什麼——聲音小到你聽不出那是什麼。然而，有其他人似乎認出來了。“又是那首歌。”那人說。“來的路上聽到你在菲奥多西亞號上唱的。” 高田嘆了一口氣。“這是我父親教我的一首歌。它能幫我打發時間。”她解釋道。 你問她是否願意教你，她回你一個微笑，這是徒步旅行以來你第一次看到她笑。“行。來吧，我來教你。”在剩下的旅途中，你們一起唱歌、聚在一起，消磨時間。

source: The party suffers through the cold in unbearable silence. Each footstep is as lonely as it is harrowing.
ko: 탐사대는 추위 속에서 견딜 수 없는 침묵에 괴로워합니다. 발걸음 하나하나가 참혹하리만치 쓸쓸합니다.
zh: 隊伍在難以忍受的寂靜中忍受著寒冷前進。每一步都是孤獨的，也是痛苦的。

source: <i>If the investigators scouted the mountain pass:</i>
ko: <i>조사자들이 고갯길을 정찰했다</i> 항목이 있습니까?
zh: <i>如果調查員對山口進行了偵察：</i>

source: You seek out the safe pass that you and Ellsworth scouted last night, guiding the rest of the team onward. Sheer cliffs flank you as you approach the foothills, blocking the chill wind. The shortcut gives you swift passage as you begin your trek up to the peaks…
ko: 엘스워스와 함께 지난밤 정찰했던 안전한 고갯길로 탐사대를 안내했습니다. 산기슭에 다다르자 깎아지른 절벽이 측면에서 불어 드는 얼음장 같은 바람을 막아 주었습니다. 지름길을 택한 덕분에, 산봉우리를 향한 등정을 비교적 순탄하게 시작할 수 있었습니다…
zh: 你找出昨晚你和埃爾斯沃思偵察時發現的那條安全通道，引導其他隊員過去。當你接近山麓時，陡峭的懸崖擋住了寒風。你開始向山頂攀登，這條捷徑讓你們進展迅速……

source: During setup, when you reveal the starting location, reduce its clue value by half (rounded up).
ko: 게임을 준비하는 동안, 당신이 시작 장소를 공개할 때, 그곳의 단서값을 절반만큼 낮춥니다(단서값은 소수점 버림).
zh: 冒險設置期間，在你揭示起始地點時，使其線索值減半(向上取整)。

source: The frozen tundra leading up to the foothills of the jagged mountains is hard terrain to traverse. Even prepared as you are with snowshoes and warm clothes to fight the cold, the going is slow and rough. The wind fights you at every turn, its gusts strong enough to knock you over. But you continue onward, undeterred.
ko: 비죽비죽한 산맥의 발치까지 이어지는 동토는 쉬이 가로지를 수 없는 곳이었습니다. 추위와의 사투를 위하여 눈신을 신고 따뜻한 옷을 껴입었으나 탐사대는 힘겹고 더디게 이동할 수밖에 없었습니다. 당신은 사방에서 불어 드는 바람에 맞서고, 이따금 불어대는 맹렬한 돌풍으로 인해 나자빠질 뻔하기까지 합니다. 그러나 당신은 주저하지 않고 앞으로 나아갑니다.
zh: 通向鋸齒狀山脈的丘陵凍土帶是很難穿越的地形。即使你已經準備好了雪地鞋和保暖的衣服來禦寒，行路仍然緩慢而艱難。狂風在每一個拐角都與你搏鬥，強到足以把你吹倒。但是你依然繼續前進，毫不動搖。

source: You hike through the ice and snow for many grueling hours. Luckily, you encounter no more of the creatures from the previous two days, leaving you to ponder if it was all some cruel mirage. But as you draw closer to the base of the jagged snow-tipped mountains, you find another manner of creature altogether. It lies frozen and half-buried in the snow, like a macabre waymarker guiding you onward. Its body is shaped like a drum, with thick hide and a pair of torn, leathery wings. A starfish-shaped appendage sticks out of the snow from its top half, adorned with five dead eyes and a set of prismatic cilia. Five sets of tentacles lie frozen in the ice. The sight of the thing chills you more than the Antarctic weather possibly could. There can be no doubt: this is one of the "Elder Things" that Professor Dyer and Danforth encountered the last time they ventured into the heart of Antarctica. But what killed it? Surely it was not just the cold?
ko: 당신은 얼음과 눈을 헤치고 수 시간에 걸쳐 고된 발걸음을 옮겼습니다. 운 좋게도, 지난 이틀간 탐사대를 노렸던 괴수는 보이지 않았고, 이제는 그 모든 것이 잔혹한 신기루에 불과한 것은 아닌가 하는 생각에 곰곰이 빠져듭니다. 그러나 비죽비죽한 눈 덮인 산맥의 발치에 가까워졌을 즈음, 그와는 완전히 다른 생명체를 접하게 되었습니다. 그것은 탐사대를 앞으로 인도하는 무시무시한 표지석처럼, 얼어붙은 채로 눈 속에 반쯤 파묻혀 있었습니다. 그것의 북처럼 생긴 몸통은 두꺼운 외피로 덮여 있고, 한 쌍의 피막 날개는 너덜너덜하게 찢겨 있습니다. 또한 눈 밖으로 튀어나온 상체 쪽에는 불가사리 모양의 부속지가 달려 있으며, 다섯 개의 공허한 눈깔과 다양한 색상의 섬모가 돋아 있습니다. 다섯 개의 촉수는 눈밭 위에 힘 잃고 널브러진 채 완전히 얼어붙어 있습니다. 이 광경을 보자 남극의 냉랭한 날씨가 한층 더 오싹해지는 것만 같았습니다. 이 생명체가 다이어 교수와 댄포스가 지난번 탐사에서 남극 중심부까지 탐험하다 발견했다던 “옛것”이라는 데에는 의심의 여지가 없습니다. 그러나 무엇이 이 생명체를 죽인 걸까요? 단순한 추위 외에 다른 이유가 있는 것은 아닐까요?
zh: 你在冰雪中跋涉了好幾個小時。幸運的是，你沒有再遇到前兩天的生物，這讓你思考那是否只是某種殘酷的幻景。但當你走近鋸齒狀雪山的底部時，你發現了另一種完全不同的生物。 它被凍結著半埋在雪裡，像一個令人毛骨悚然的路標指引著你前進。它的身體形狀像鼓，有厚厚的皮和一對撕裂的皮翼。一個海星形狀的附屬器官從它的上半部分伸出雪中，長有五隻死眼和一組五顏六色的纖毛。五組觸鬚則都凍在冰裡。看到這東西，你感受到的寒意比南極的天氣更冷。 毫無疑問，這是戴爾教授和丹佛斯上次深入南極中心地帶時遇到的“古老者”之一。但是什麼殺了它呢？肯定不僅僅是因為寒冷吧？

source: Shuffle the seven Mountainside locactions and put five of them into play in a diagonal line. Set the remaining two locations aside, out of play. Put The Summit location into play at the top of the diagonal line. The position of each location has its own level from 0-5, beginning at the bottommost location at level 0 and ascending to The Summit at level 5.
ko: ‘산비탈’ 장소 7장을 섞어서 그중 5장을 대각선 꼴로 플레이 영역에 둡니다. 나머지 두 장소는 비플레이 상태로 치워 둡니다. ‘정상’ 장소를 플레이 영역 중 대각선 맨 위쪽에 가게끔 놓습니다. 각각의 장소는 0에서 5까지의 고도를 갖습니다. 맨 아래쪽 장소는 고도 0이며, 차례대로 1씩 올라가 ‘정상’은 고도 5입니다. <i>(다음과 같은 장소 배치도를 참조합니다.)</i>
zh: 混洗七張山坡地點，並將其中五張放置入場，排成一條斜線。將剩餘的兩張地點放在一邊，位於場外。將山頂地點放置入場，位於斜線最上方。每個地點的位置都有各自的高度，從0至5，從最下方的地點為高度0開始，上升至山頂為高度5。

source: Reveal the level-0 location. Each investigator begins play at that location.
ko: 고도 0인 장소를 공개합니다. 모든 조사자는 그 장소에서 시작합니다.
zh: 揭示高度0地點。每位調查員從該地點開始遊戲。

source: Check the "Supplies Recovered" section of the Campaign Log and put each [[Expedition]] story asset listed there into play at the level-0 location.
ko: 캠페인 기록지의 “수복한 물자” 항목을 확인하여, 그와 일치하는 모든 [[탐사]] 이야기 자산을 플레이 영역 중 고도 0 장소에 둡니다.
zh: 檢查劇本日誌中“已回收的補給品”部分，將其中記錄的所有探險劇情支援放置入場，位於高度0地點。

source: Remove each other [[Expedition]] story asset from the game.
ko: 나머지 [[탐사]] 이야기 자산은 게임에서 제거합니다.
zh: 將其他所有[[探險]]劇情支援從遊戲中移除。

source: Location Adjacency in To the Forbidden Peaks
ko: “금단의 봉우리를 향해”에서의 장소 배치와 이웃
zh: 失落之峰中的地點相鄰關係

source: During this scenario, locations are arranged in a diagonal line, with each location above or below the locations next to it.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 장소 카드를 대각선으로 늘어놓게 됩니다.
zh: 本場冒險期間，地點排列成一條斜線，每個地點都有緊挨著它的，位於它上方或下方的地點。

source: <b>During this scenario, each location is connected to the location below it and the location above it.</b>
ko: <b>이번 시나리오를 진행하는 동안, 각각의 장소는 바로 위쪽/아래쪽 장소로 이어져 있습니다.</b>
zh: <b>本場冒險期間，每個地點與其上方和下方緊挨著的地點連接。</b>

source: Tragedy Strikes
ko: 예상치 못한 비극
zh: 悲劇襲來

source: Scenario Interlude: Tragedy Strikes
ko: 시나리오 막간: 예상치 못한 비극
zh: 冒險幕間故事：悲劇襲來

source: It all happens in the blink of an eye. You have only enough time to scream your companion's name before they are seized. Its many, shifting shapes coil around their body. They struggle to escape, but it is hopeless.
ko: 이 모든 일은 눈 깜짝할 사이에 벌어지고 말았습니다. 동료가 놈에게 붙잡히려는 찰나에 당신이 할 수 있는 거라고는 그 이름을 부르짖는 것뿐이었습니다. 놈의 몸뚱이를 둘러싼 수많은 형상이 변화무쌍하게 몸부림칩니다. 동료는 도망치려고 안간힘을 썼지만, 다 부질없는 짓이었습니다.
zh: 這一切都發生在眨眼之間。在同伴被抓住之前，你只來得及尖叫一聲對方的名字。它千變萬化的身體纏在你同伴身上。你的同伴掙扎著想逃脫，但毫無希望。

source: If the victim is James "Cookie" Fredericks:
ko: 희생자가 ‘제임스 “쿠키” 프레드릭스’입니까?
zh: 如果受害者是詹姆斯·“曲奇”·弗雷德里克斯：

source: The hardened veteran spits out a curse and manages to slip his right arm out of the thing's grasp. It's enough for him to take a single shot with his colt. The gunshot thunders across the mountain and rips through the thing's grotesque, formless mass.
ko: 노련한 참전용사가 욕지거리를 내뱉더니 간신히 놈의 손아귀에서 오른쪽 팔을 비집어 꺼냅니다. 그 짧은 순간도 쿠키가 콜트로 한 발 반격하는 데에는 충분했습니다. 우레와 같은 총성이 메아리치고, 놈의 기괴한 무정형 육체가 찢겨나갑니다.
zh: 身經百戰的老兵咒罵了一句，設法將右臂從那東西的抓攫中鬆開。這足以讓他用他的柯爾特開一槍。槍聲響徹山脈，那團奇怪無形的東西上被打穿了一個開口。

source: Deal 2 damage to The Terror of the Stars.
ko: ‘별들의 공포’에게 피해를 2 줍니다.
zh: 對星之恐怖造成2點傷害。

source: Then, without a moment of consideration, it shoves its tendrils into its victim's body and yanks them apart like a piece of uncooked meat. A spray of blood stains the snow crimson. It drops what remains of your companion unceremoniously onto the ground and turns its attention to you.
ko: 그러더니, 놈은 당신이 대처할 새도 없이 희생자의 몸뚱이에 촉수를 꽂아 넣고서 찢어발겼고, 조금 전까지만 해도 동료였던 것은 한순간에 갈가리 찢긴 고깃덩이가 되고 말았습니다. 선혈이 눈더미를 진홍색으로 물들여갑니다. 놈은 시신을 무정하게 땅에 내던지고는 당신을 향해 돌아섭니다.
zh: 然後，它毫不猶豫地把卷鬚插進受害者的身體，把後者就像一塊生肉似的當場撕碎。噴出的血把雪染成了紅色。它毫不客氣地把你同伴的殘骸扔到地上，然後把注意力轉向你。

source: Each investigator earns experience equal the Victory X value of each card in the victory display.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.
zh: 每位調查員取得經驗值，數量等於勝利區所有卡牌的勝利X數值之和。

source: Any one investigator may choose to add Green Soapstone to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘녹색 활석’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將綠皂石加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Wooden Sledge to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘나무 썰매’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將木製雪橇加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Dynamite to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘다이너마이트’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將炸藥加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Miasmic Crystal to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘독기 서린 수정’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將瘴氣水晶加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Mineral Specimen to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘광물질 표본’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將礦物標本加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Small Radio to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘소형 무선 통신장치’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將小型收音機加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: Any one investigator may choose to add Spare Parts to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘예비 부품’을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.
zh: 一位調查員可以選擇將備用零件加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。

source: For each [[Expedition]] asset in the victory display, an investigator may choose to add that asset to their deck. It does not count toward their deck size. For each [[Expedition]] asset added to an investigator's deck this way, that investigator earns 1 bonus experience.
ko: 승점 더미에 있는 [[탐사]] 자산마다, 조사자 중 한 명이 해당 자산을 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다. 이렇게 조사자의 덱에 추가한 [[탐사]] 자산마다, 해당 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 勝利區中每有一個[[探險]]支援，一位調查員可以選擇將該支援加入自己牌組。這張卡牌不計入其牌組卡牌張數。每有一個[[探險]]支援以此方式加入一位調查員的牌組，該調查員取得1點獎勵經驗值。

source: For each [[Expedition]] asset that is not in the victory display, cross off its title in the "Supplies Recovered" section of the Campaign Log.
ko: 승점 더미에 있지 않은 [[탐사]] 자산마다, 캠페인 기록지의 “수복한 물자” 항목에서 그 명칭에 취소선을 긋습니다.
zh: 每有一個不在勝利區的[[探險]]支援，在劇本日誌“已回收的補給品”中，劃掉它的名稱。

source: Cross off each card title in the "Supplies Recovered" section of the Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “수복한 물자” 항목에서 그 명칭에 취소선을 긋습니다.
zh: 將劇本日誌中“已回收的補給品”下記錄的所有卡牌名稱都劃掉。

source: the team climbed to the summit.
ko: 탐사대가 정상까지 등반했다
zh: 隊伍爬上了山頂。

source: the team found another way through the mountains.
ko: 탐사대가 산맥을 지나는 다른 길을 찾아냈다
zh: 隊伍找到另一條路穿過山脈。

source: The remainder of your journey across the peaks is a whirlwind of snow and fear. You climb higher and higher, pushing yourself to extremes you never thought possible. Still the summit remains ever out of reach. As nightfalls and the weather grows even deadlier, desperation forces you to look elsewhere to survive.
ko: 산봉우리를 향한 등반에는 눈보라와 공포가 따랐습니다. 더는 나아갈 수 없다고 생각할 때까지, 당신은 자기 자신을 극한의 극한까지 밀어붙이며 조금이라도 더 높이 등정을 이어갑니다. 그러나 여전히 산 정상은 저 멀리 닿지 않는 곳에 서 있습니다. 밤이 오고 날씨가 더욱더 혹독해지면서, 당신은 살아남기 위해 필사적으로 피난처를 찾아 나섭니다.
zh: 你穿越山峰的剩餘旅程伴隨著揮之不去的冰雪和恐懼。你越爬越高，逼著自己挺進從未想過的極限。然而，山頂依然遙不可及。隨著夜幕降臨，天氣變得更加惡劣，絕望迫使你尋找其他地方求生。

source: The view from the summit is breathtaking, but you are in no mood to enjoy the spectacle. Sprawled before you, on the other side of these accursed peaks, lies the city described in Dyer's report. Its haunting visage is unmistakable. Dozens of conical and pyramidal buildings of dark slate and sandstone are honeycombed throughout the region like a labyrinth of perfect geometric shapes. Though weathered by the ages, the city still stands, hidden by the jagged peaks and the heavy snow. For a while, you stand in silence and take in the wondrous sight. If it weren't for the many trials you faced along the way, it would be a moment of triumph . But after the sacrifices made to get here, the victory rings hollow. A freezing wind blows across the peaks. The air is too thin for you to linger here. After a moment's rest, you begin the long trek down into the alien city. You will have to make camp before you reach the bottom. With any luck, you'll be hidden from the dreadful creatures that dwell there…
ko: 산 정상에서 내려다본 경치는 그야말로 숨 막히는 장관이었지만, 한가로이 경치나 즐기고 있을 여유가 없었습니다. 이 저주받은 봉우리의 반대편에는 바로 다이어 교수의 보고서에 묘사된 도시가 펼쳐져 있던 것입니다. 뇌리에서 영영 잊히지 않을 저 모습을 보자니 그 도시가 틀림없습니다. 수십 개도 넘을 듯한, 어두운 점판암과 사암질의 원뿔형 및 피라미드형 건물이 완벽한 기하학적 미로를 이루며 사방으로 뻗어나갑니다. 비록 오랜 세월 동안 풍상에 시달렸을지라도, 이 도시는 비죽비죽한 산봉우리와 두껍게 쌓인 눈더미에 가린 채 지금까지 잔존했던 것입니다. 당신은 한참을 아무 말도 못 한 채 경이로운 광경을 눈에만 담았습니다. 그 간 마주했던 수많은 시련이 없었다면 지금이야말로 승리를 자축할 만한 순간이라 하겠건만, 수많은 희생을 거치고 이곳에 다다른 지금 승리란 공허한 말일 뿐입니다. 살을 에는 바람이 산봉우리를 가로질러 불어옵니다. 이곳에 더 머무르기에는 공기가 너무 희박합니다. 탐사대는 막간을 틈타 휴식을 취한 후, 외계 도시로 내려가는 기나긴 여정을 시작합니다. 우선 도시에 이르기 전에 야영지부터 세워야 할 것입니다. 운이 좋다면, 저곳에 사는 끔찍한 괴물들에게 발각되지 않을 것입니다…
zh: 山頂處的景色嘆為觀止，但你無心享受。在你面前，這些被詛咒的山峰彼端，是戴爾報告中描述的城市。它那令人難忘的樣子毋庸置疑。幾十座由黑色石板和砂岩建造的圓錐形和金字塔形建築像蜂巢一樣遍佈整個地區，就像一個完美的幾何形狀的迷宮。儘管歷經歲月的滄桑，這座城市依然屹立不倒，隱藏在鋸齒狀山峰和大雪之中。 有那麼一會兒，你靜靜地站在那裡，欣賞這奇妙的景象。如果不是因為一路上的諸多艱險，此刻本應是歡慶勝利之時。但在付出了這麼多犧牲之後，勝利嘗起來甚是空洞無味。 刺骨寒風吹過山峰。空氣太稀薄了，你不能在這裡過多逗留。休息片刻後，你開始長途跋涉，進入陌生的城市。在到達山腳下之前，你必須紮營。運氣好的話，住在那裡的可怕生物不會注意到你……

source: Just as you are beginning to lose hope, you find a dark cave embedded in the mountainside. The wind howls outside the cave entrance, bringing with it a sudden deluge of snow. You're not sure what would be worse—a slow death trapped inside an icy cavern, or an equally slow one failing to reach the summit. But when one of your companions switches on their flashlight, you realize there may be a third option. The walls of this narrow tunnel are covered in strange hieroglyphs, the likes of which you've never seen. The ancient writings of an alien language, you presume. Possibly even that of the Elder Things who once called this region home. More importantly, the cavern continues deeper and deeper into the side of the mountain, far beyond the reach of your light. You take a vote and decide to press onward, hoping beyond hope that the tunnel might take you to another exit. To your surprise, the journey is smooth, although the ever-present darkness, the frightening echoes of uncanny groans, and the muffled voices of something deep below wear upon your sanity. For hours you continue on, until finally, mercifully, you see light in the distance. You emerge once more onto the side of the mountain, this time to a breathtaking vista. Sprawled before you lies the city described in Dyer's report. Its haunting visage is unmistakable. Dozens of conical and pyramidal buildings of dark slate and sandstone are honeycombed throughout the region like a labyrinth of perfect geometric shapes. Though weathered by the ages, the city still stands, hidden by the jagged peaks and the heavy snow. For a while, you stand in silence and take in the wondrous sight. Somehow, you have managed to find a way through the mountain. If it weren't for the many trials you faced along the way, it would be a moment of triumph. But after the sacrifices made to get here, the victory rings hollow. After a moment's rest, you begin the long trek down into the alien city. You will have to make camp before you reach the bottom. With any luck, you'll be hidden from the dreadful creatures that dwell there…
ko: 희망마저 벼랑 끝에 내몰리던 그 순간, 마침내 산 사면 한쪽으로 움푹 들어간 어두운 동굴을 찾아냈습니다. 동굴 입구를 스치는 바람이 울부짖는 소리를 내고, 갑작스러운 눈발을 실어 나릅니다. 얼음 동굴에 갇힌다면 서서히 옥죄어 오는 죽음을 맞이할 것이나, 밖에 머무른다 한들 산 정상에 오르지 못하고 마찬가지로 서서히 얼어 죽을 판이니, 무엇이 더 나쁜 선택인지 쉽사리 판단하기 어렵습니다. 그러나 탐사대원 한 명이 동굴 안으로 손전등을 비춘 순간, 또 다른 선택지가 나타났습니다. 비좁은 동굴 벽은 평생 본 적 없는 기묘한 상형문자로 뒤덮여 있었습니다. 외계 언어로 적힌 고대 기록물이라고 추정할 따름입니다. 어쩌면 이곳을 고향으로 삼았던 옛것의 기록일지도 모릅니다. 하지만 그런 것보다 더 중요한 것은, 이 동굴이 손전등 빛이 닿지 않는 산 사면 깊숙한 곳까지 이어져 있다는 점이었습니다. 탐사대는 투표를 거친 끝에, 이 동굴이 다른 출구로 이어지리라는 희망을 품고서 동굴을 따라가 보기로 했습니다. 어둠이 가시질 않는 동굴 안에서도 의아하리만치 길이 순탄했지만, 이따금 우웅거리는 기묘한 소리가 들려와 등골이 서늘해졌으며, 저 아래 깊은 곳에서 들려오는 속삭임이 당신의 이성을 갉아먹어 갔습니다. 그렇게 몇 시간을 나아간 끝에, 마침내 저 멀리서 비치는 빛줄기를 목격하고 나서야 안도감에 빠집니다. 바깥으로 나오자 또 다른 산비탈이었지만, 이번에는 설원이 아니라 숨 막힐 듯한 장관이 펼쳐져 있습니다. 바로 다이어 교수의 보고서에 묘사된 도시가 눈앞에 펼쳐져 있던 것입니다. 뇌리에서 영영 잊히지 않을 저 모습을 보자니 그 도시가 틀림없습니다. 수십 개도 넘을 듯한, 어두운 점판암과 사암질의 원뿔형 및 피라미드형 건물이 완벽한 기하학적 미로를 이루며 사방으로 뻗어나갑니다. 비록 오랜 세월 동안 풍상에 시달렸을지라도, 이 도시는 비죽비죽한 산봉우리와 두껍게 쌓인 눈더미에 가린 채 지금까지 잔존했던 것입니다. 당신은 한참을 아무 말도 못 한 채 경이로운 광경을 눈에만 담았습니다. 어찌 됐든, 산을 통과하는 길을 찾아낸 것입니다. 그간 마주했던 수많은 시련이 없었다면 지금이야말로 승리를 자축할 만한 순간이라 하겠건만, 수많은 희생을 거치고 이곳에 다다른 지금 승리란 공허한 말일 뿐입니다. 탐사대는 막간의 휴식을 취한 후, 외계 도시로 내려가는 기나긴 여정을 시작합니다. 우선 도시에 이르기 전에 야영지부터 세워야 할 것입니다. 운이 좋다면, 저곳에 사는 끔찍한 괴물들에게 발각되지 않을 것입니다…
zh: 正當你開始失去希望時，你在半山腰發現一座黑暗的洞穴。洞口外狂風呼嘯，一場大雪突然接踵而至。你不知道哪種情況更糟——被困在冰冷洞穴裡慢慢死去，還是在到達頂峰前同樣緩慢地死去。但當你的一個同伴打開手電筒時，你意識到可能還有第三種選擇。 這條狹窄隧道的牆壁上佈滿了你從未見過的奇怪的象形文字。你認為這是用異星語言所寫的古代作品。甚至可能就是那些曾經在這片地方安家的古老者寫的。更重要的是，洞穴通向山峰內側越來越深的地方，遠遠超出了你的光線所能照射到的範圍。 你們投票後決定繼續前進，希望隧道能把你帶到另一個出口。令你驚訝的是，旅程相當順利，除了始終存在著的黑暗，還有可怕呻吟的回聲和下面深處什麼東西那低沉的聲音在不停磨損著你的理智。幾個小時過去了，直到最後，非常幸運，你看到遠處有光。 你再次出現在山的一側，這一次是令人驚歎的景色。在你面前的是戴爾報告中描述的城市。它那令人難忘的樣子毋庸置疑。幾十座由黑色石板和砂岩建造的圓錐形和金字塔形建築像蜂巢一樣遍佈整個地區，就像一個完美的幾何形狀的迷宮。儘管歷經歲月的滄桑，這座城市依然屹立不倒，隱藏在鋸齒狀山峰和大雪之中。 有那麼一會兒，你靜靜地站在那裡，欣賞這奇妙的景象。不知怎麼的，你找到了一條穿過這座山的路。如果不是因為一路上的諸多艱險，此刻本應是歡慶勝利之時。但在付出了這麼多犧牲之後，勝利嘗起來甚是空洞無味。休息片刻後，你開始長途跋涉，進入陌生的城市。在到達山腳下之前，你必須紮營。運氣好的話，住在那裡的可怕生物不會注意到你……

source: Level 0
zh: 高度0

source: Level 1
zh: 高度1

source: Level 2
zh: 高度2

source: Level 3
zh: 高度3

source: Level 4
zh: 高度4

source: Level 5
zh: 高度5

source: To the Forbidden Peaks
ko: 금단의 봉우리를 향해
